さっそくポイントを吸い取ろうってわけか
你就是想快點賺到點數是吧
このまま無抵抗で倒されて 今日の分を上納しろと
想讓我毫無反抗地被你打倒  上繳今天的點數嗎
デュエルアバターになった途端
變成虛擬角色（Duel Avatar) 之後
威勢もよくなりましたね先輩
氣勢也變強了啊 學長
現実世界では相変わらず僕に踏んづけられているのにね
現實世界裡卻還被我踩在腳下呀
ダスク・テイカー 名前に聞き覚えがない
「Dusk Taker」沒聽過這個名字
その割にレベルが高い
但是等級卻很高
そうか
原來是這樣
お前はほかのバーストリンカーを罠にかけ 弱みを握り
你對其他的「Burst Linker」設下陷阱 然後抓住他們的弱點
脅してバーストポイントを上納させる
威脅他們上繳點數
そうやって戦わずしてレベルをあげてきたんだな
就這樣不戰而勝而升級的吧
たしかに先輩のおっしゃる通りです
確實如學長您所說的那樣
だけど今回のところはポイントをいただく前に
但是在這次收取點數之前
もう一つ預かっておこうと思うんですよ
我想要替學長保管學長一樣東西呢
預かる
保管?
そうです 先輩の大切なものをね
沒錯 是學長最重要的東西呢
さあ せっかくのステージですよ
來吧 好難得的舞臺
戦おうじゃありませんか
不來打一場嗎
この世界でも楽に勝てるつもりなら
你要是覺得在這個世界裡也能輕鬆取勝的話
やってみろよ 能美征二
就放馬過來吧 能美征二
果てし無い空を行く
向着无边无际的天空飞翔
見えない翼が導く
隐形的翅膀为我指引方向
遥か彼方 僕らは待つ
在遥远的彼方的我们等待着
まだ見ぬ未来へと
飞向那未知的未来
Tera faster stage? Oh yeah yeah!!
Now you tell me where you wanna go
Accel world!!
Always 覚め切てた 速すぎる day and night
每当清醒过来之时 时光总是匆匆流逝
透明な闇に囲まれ 誰も似た輪の中で
沉浸于透明的黑暗之中 每个人都在轮回中辗转
Found you あの日の風
Found you 那一日的狂风
揺れ動いた場所
在那风起的地方
And all of my past全て君に会う為のプロセスだったね
一切都是为了与你相遇的铺垫
Around you go slow
Slowly open up my eyes within the blackness
The battle field, check the squeal of wheel
体から聴こえる予感に 鼓動を狂わせていたいから
听见了体内传来的预感 是因为我让自己的心跳加速
The beats overwrite my whole life
It's unlimited It's unlimited
If I can believe myself again
光の中 目覚めてゆく
定能在光芒中觉醒
信じてくれた君となら
只要和信任我的你在一起
Never let it go Never lose my way
ここで生まれ変わる景色
这里的景色都会焕然一新
傷さえ今 誇りになる
这一刻 连伤痕也会成为骄傲
だから君と Burst The Gravity
所以与你一起 Burst the gravity!
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:Akira&apollius&安少  翻译:s●エド  校对:安少&喵儿  繁化:谦谦  时间轴&后期:亢奋的蛇
どうだ 見たか
怎麼樣 看到了吧
現実世界の汚い情報戦にうつつを抜かして
像你這樣只懂在現實世界裡玩弄骯髒的情報戰
それだけでブレイン・バーストを極めたつもりになっているお前のようなやつに
僅憑那樣就想到達Burst Linker頂點的人
バーストリンカーを名乗る資格はない
根本不配稱做「Burst Linker」
後一撃で終わりだ
再來一擊就結束了
今までもこういう敵はいたよ
我以前也碰到過你這樣的對手
だけど誰にも僕は止められなかったんだ
但是誰都沒能阻止我
このまま引きずりまわして
你就這樣讓我拖著
アバターごとお前の体力を削り
然後慢慢磨光虛擬角色的體力值吧
クソ こんな時に
可惡 偏偏在這個時候
思ったよりもやりますね先輩
你比我想像中的要能幹啊 學長
そうでなければわざわざ飼い犬にする意味もありませんよ
如果不這樣的話  我還特地找你當家犬幹什麼啊
再生するのか
能再生嗎
まるでトカゲの尻尾だな
簡直就像是蜥蜴的尾巴
それを言うならタコかイソギンチャクでしょ
真要說的話 應該是像章魚或是海葵之類的吧
もっとも前の持ち主はヒトデって言ってましたけど
不過之前的主人說是海星來著
なに 前の持ち主
什麼 之前的主人?
いったでしょう 先輩の大事なものを預かるって
我說過的吧 要保管學長一樣重要的東西
それはね こういう意味です
那個啊 就是這個意思
デモニック･コマンディア
「Demonic Commandia」
なんだ 体力ゲージは減っていない
怎麼回事 體力值沒有減少
能美の必殺技は発動までタイムラグがあるのか
能美的必殺技 在發動之前有延遲嗎
なら
這樣的話
このまま飛び上がって
就趁現在飛起來
上空から地面に叩き落としてやる
把他從空中摔倒地面上
何をしてるんですか先輩
學長 你在做什麼呢
そ...そんな
怎...怎麼會
翼が出ない
翅膀怎麼出不來
それは... ね
那是因為...
こういうことですよ
這麼一回事哦
貴方の飛行アビリティ いただきましたよ有田先輩
你的飛行能力 我收下了哦 有田學長
そ... そんな
怎麼會!
嘘だ 嘘だ
騙人 騙人!
いえいえ 本当のことなんですよこれ
不不 這可是真的哦
いまだかつて
在此之前
純粋な飛行アビリティを実現したデュエルアバターは一つもない
擁有純粹飛翔能力的對戰虛擬角色（Duel Avatar) 一個都沒有
君こそが この世界を変えていくものなんだ
你才是改變這個世界的人
だって あの人が言ったんだ
可是...那個人說過的啊
この世界で飛べるのは僕だけで
在這個世界裡能飛的人 只有我一個啊
あの羽は僕だけのもので
那雙翅膀是屬於我
僕のすべてで
那是我的一切
僕の
我的...
何をぶつぶつ言ってるんです 気持ち悪いな
你在自言自語什麼呢 真是噁心啊
僕の唯一の必殺技 デモニック･コマンディアは
我唯一的必殺技「Demonic Commandia」
対象となったデュエルアバターの必殺技
是能夠奪走對戰物件的虛擬角色（Duel Avatar) 的必殺技
あるいは強化外装 あるいはアビリティの一つを奪います
或者是強化外裝 或是奪走能力技的其中之一
ちなみに必殺技と言っても制限時間はありません
補充一下 雖然是必殺技 但是卻沒有時間限制
つまりは永続効果
也就是說是永久效果
もっともストック数に上限はありますけどね
不過儲存量還是有限制的
制限時間がない 永続効果
沒有時間限制 永久效果
それじゃ 僕の羽はずっとあいつに
這麼說的話 我的翅膀就永遠被那傢伙...
嘘だ 返せ
不會的... 還給我
返せ
還給我啊
勿論お返ししますよ
我當然會還給你的
毎週きちんとポイントを納めてくれれば
只要你每週都繳納一定的點數給我
先輩が梅郷中学を卒業するその日にね
我就在學長從梅鄉中學畢業的那一天還你
嘘だ こんなのは現実じゃない
騙人的 這不是真的
と 言うわけで
就是這樣
そうさ こんなの夢だ
沒錯 這一定是夢
きっと 目が覚めれば
只要醒過來 一定就...
今週分もらいますね
這週的點數我就收下了哦
はいお疲れ様でした 有田先輩
好啦 辛苦了有田學長
これで現実世界と加速世界の両方で
這樣一來現實世界和加速世界
格付けが完了したってことですね
都完成了等級劃分呢
最底辺のあなたが 遥か上に立つ僕に使われるのは
處於最底層的你要被高層的我使喚
仕方のないことですよね
也是理所當然的事
それがこの世のルールですから
這就是這個世界的規則
倉嶋先輩も
倉嶋學姐
忘れないでくださいね
也不要忘記了哦
僕のペットになる約束
成為我寵物的約定
ああそれと 言うまでもありませんが
還有件事 也不用我說了
この一件は黛先輩と あなた達のボスには秘密にしておいてください
這件事 請對黛學長還有你們的老大保密哦
あの二人と対決するには もう少し準備が要りますからね
因為要和那兩人對戰的話 我還需要做些準備
それじゃ
那我先走了
ハル 何で
小春 為什麼...
どうして こんなことになっちゃうのよ
為什麼會變成這樣
何で あんな酷いこと言われなくちゃいけないのよ
為什麼非得被他說那麼難聽的話呢
ごめん チユ
對不起 小千
こんなことに巻き込んじゃって
我不該把你牽扯進這件事的
怖い思いさせてごめん
讓你害怕真是對不起
でも もう
但是...我已經...
もう俺 何もできない
我已經無能為力了
俺の羽 あいつに取られちゃった
我的翅膀被那傢伙奪走了
俺もう 戦えない
我已經沒辦法戰鬥了
俺はもう 何もないんだ
我已經一無所有了
嫌だ
不要
嫌だよこんなの
我不要這樣
壊れちゃうよ
會壞掉的
せっかく せっかく頑張って
好不容易 我好不容易努力讓大家像以前一樣
昔みたいに三人で
讓三人能像以前那樣...
せっかく せっかく
好不容易...好不容易...
タク
小拓
なんで何も教えてくれないんだ
為什麼什麼都不告訴我
ちーちゃんはハルに聞いてって言うし
小千叫我來問小春
ハルは何でもないって言う
你又說什麼都沒有
僕には教えられないってことなのかい
是一件不能告訴我的事情嗎
分かった どうしても言えないと言うのならもう訊かない
我明白了 要是無論如何也說不出口的話我就不問了
でも これだけは教えてもらうよ
但是你要回答我一件事
君にとってちーちゃんは何なんだ
對你來說 小千算什麼
どうして辛そうに泣いている彼女を放っておくんだ
為什麼能對痛苦地哭泣的她放著不管呢
彼女は僕らの 友達 親友じゃないのか
她不是我們的朋友 摯友不是嗎
放っておく気なんかない
我才沒有想要不管呢
大体 お前の送ってきたあの写真に
本來就是你發給我的那張照片
視界マスキングプログラムが仕掛けられてたんだぞ
被安裝了視覺欺騙程式
お前がファイルサイズの異常に気付いていたら こんなことには
你要是注意到檔的大小有異常的話 也就不會發生這樣的事情了
お前こそ
你才是
お前こそチユをどう思ってるんだよ
你才是 怎麼想小千的啊
そんなことを言うなら お前が先ずなんとかすればいいじゃないか
你既然那麼說 那你先做點什麼出來看看啊
したいよ したいけど
我也想啊 可是...
お前はチユが好きなんじゃないのかよ
你不是喜歡小千嗎
もう一度付き合いたいんじゃないのかよ だったら
你不想再次和她交往嗎 小拓
ああそうさ 好きだよ
沒錯 我是喜歡她
誰よりも彼女のことを思ってるよ
我比誰都喜歡她
好きだからこそ今ちーちゃんの望むようにしてやりたいんだ
正因為喜歡她  所以才想要讓她自己選擇
ちーちゃんが 彼女の答えを出すまで 僕はいつまでだって待つ
直到她得出答案為止 我會一直等下去
待つ 待つだって
等 你說等
ああ
啊
ならチユが出した答えがお前じゃなかったらどうするんだ
那要是小千得出的答案不是你怎麼辦
お前以外の奴を選んだらどうするつもりなんだよ
要是她選擇了別人你怎麼辦
いいよそれでも
那也可以
それでちーちゃんが幸せになるなら
如果那樣小千可以得到幸福的話
その相手が例え 君でも
就算那個人是你
僕はそれで満足なんだ
我也滿足了
本気で言ってるのか
你是說真的嗎
ああ
啊
じゃなにか
那麼 你的意思是
お前は俺にチユを譲ってくれるって言うのか
你要把小千讓給我嗎
それとも お前 今度は黒雪姫先輩のことが好きになったのか
還是說 你這次喜歡上黑雪姬學姐了嗎
何を言ってるんだ 僕は
我在說什麼呢
だから俺とチユがくっつけば
所以只要我和小千在一起的話
違う 違うんだ
不是 不是這樣的
先輩をゲットできる そういう魂胆かよ
你就能得到學姐了 原來是這麼一回事嗎
ハル 僕らはもう隠しごとはしないんじゃなかったのか
小春 我們不是決定不再互相隱瞞什麼了嗎
そんなに 僕は信じられない人間かい
我難道就是真麼不值得信任的人嗎
ち...違っ
不...不是這樣的
タ...ク
小拓...
ハル
小春
殴って ごめんよ
打了你 抱歉
あ そうか このゲームもう発売してたんだっけ
啊 對了 這個遊戲已經發售了啊
買って帰ろうかな
要不要買回去玩啊
そしてニューロリンカーに入れて
然後裝入「神經元連接終端(Neuro Linker)」
ひたすらプレイするんだ
玩個痛快
もし容量が大きかったら あれは消してしまえばいい
如果容量太大的話 把那個刪掉就好了
あのやたらと大きいブレイン・バースト
那個大的離譜的「Brain Burst」
そうだ 消してしまえばいいんだ
對啊 刪掉就好了
そうすれば 能美の策略は失敗して
那樣的話能美的計策就失敗了
チユも脅されなくなる
小千也不會受到威脅了
別にいいじゃないか
這樣不是挺好的嗎
元に戻るだけだ
這樣一來只是回到原點而已
荒谷たちにいじめられてた頃の
只是回到被荒谷他們欺負的時候
最底辺の自分に
最底層的自己
いっとき手に入れたものが またなくなるだけのことなんだ
只是一時得到的東西又再次失去而已
最初からなかったと思えばいいだけのことじゃないか
只要當做一開始沒有擁有過不就好了嗎
もちろん お返ししますよ
我當然會還給你的
毎週きちんとポイントを納めてくれれば
只要你每週都繳納一定的點數給我
先輩が梅郷中学を卒業するその日にね
我就在學長從梅鄉中學畢業的那一天還你
あ くそっ 認めるよ 認めてやるよ
混蛋 我認了 我承認了
お前の勝ちだ 能美征二
是你贏了 能美征二
次は 笹塚2丁目  笹塚2丁目
下一站 笹塚二丁目 笹塚二丁目
ポイントを稼ぐためには
要想賺取點數的話
とにかく戦って勝たなきゃいけない
必須找人對戰才行
もうすぐ緑のレギオンの領土だ
馬上就要到綠色軍團的領地了
相手は誰だっていいさ
對手不管是誰都行
世紀末ステージか
「世紀末」舞臺嗎
ヘイヘイヘイ トゥゲザーしようぜ
Hey Hey Hey 我來了
メガ・ヒサッシーじゃねえかYOU
Mega好久不見You
アッシュさん
Ash
なんだ 俺様が恋しくてビター・ヴァレーまで来ちゃったかYOU
怎麼了 難道你看上了本大爺 特意跑到「Bitter Valley」嗎
ビターヴァレー
「Bitter Valley」?
おいおい わかれよ アンダスタれよ
喂喂 聰明點 給我Understand啊
ヤーシブに決まってんだろ ヤーシブ
當然是說谷澀了 谷澀
あの
那個...
なんだ ノリが悪いぜYOU
怎麼了 You真不懂氣氛啊
ビターは渋いじゃなくて 苦いだと思います
Bitter不是「澀」的意思而是「苦」
マジリアリー
真的Really?
真的Really
ビター・ヴァレーたと渋谷じゃなくて 苦谷
「Bitter Valley」的話就不是「澀谷」而是「苦谷」了
じゃあ 渋いって英語でなんつうの
那「澀」用英語怎麼說
ええと ラフかな
那個...是「Rough」吧
ラフ・ヴァレー
「Rough Valley」
ってんなことどうでもいいんだよ
話說這種事有什麼關係
自分で聞いたくせに
是你問我的啊
だまらっシャラップ
閉嘴 Shut up!
通算でちっと勝ち越してっからっていい気になってんじゃねえぞYOU
You不要因為總回合略占上風就得意忘形啊
これ見てビビれ
看看我這個吧 嚇死了吧
ミ ミサイル
導...導彈
イエスアイドゥ ミッソウだぞ
Yes I do 秘密武器哦
ホーミングつきだぞ このフライング野郎
帶有自動追蹤功能 你這會飛的傢伙死定了
さっさと飛べ そして泣け
好了 快飛吧你 然後被我打到哭
って なんで羽根しまってんだよ もう始まってんだぞ
話說你為什麼把翅膀收起來了 要開始了哦
ちょっと事情があって 今日は地面で相手させてもらいます
出了點事 所以今天我們就在地面上打吧
まあ いいけど
算了 沒關係
ナメてんと泣かすかんね
要是小看我你真的會哭的哦
レッツダンス
Let's dance
アッシュさんとは何度も戦ったんだ
我已經和Ash對戰過好多次了
勝つためのポイントは
獲勝的關鍵是
ここ
就在這裡
見たかYOU
Hey Hey Hey 看到了吧 You!
これぞ俺様の新技
這可是本大爺的新招數
Vツイン拳だぜ
V型雙拳
勝てるかと思ったけど やっぱりだめか
我還以為自己可以贏 果然還是不行吧
羽根のない僕なんて
沒有翅膀的我
おいどうしたクロウ そんなでけえダメージはねえだろ
怎麼了Crow 這傷害沒那麼大吧
何で飛ばねえ
為什麼不飛起來
飛べないんです
我飛不起來了
だからいいです 倒してください
所以沒關係 你就快打倒我吧
本当はこの対戦で
本來我只是想通過這次對戰
羽根なしの僕がどれぐらい戦えるかを試すつもりだったんですけど
看看沒有翅膀的我能打成怎樣
もう無理だってわかりましたから
我知道我已經贏不了了
終わらせちゃってください
你就把我了結了吧
何だかよくわからねえけど
雖然不知道你怎麼回事
あれか
那個
要するに お前は羽根を出せなくなった
簡單地說你就是沒辦法張開翅膀了
だから飛べない 勝てない そのまま寝てると
所以飛不起來 贏不了 然後就那樣一直躺著
もう立ち上がっても無駄ですから
因為就算我站起來也沒有用了
おめえ 覚えてるか
你還記得嗎
二度目の対戦で
我們第二次對戰的時候
お前が俺様のバイクのケツ持ちあげた時のこと
你把本大爺的機車尾部抬起來的那件事
はい
記得
ありゃあ参ったぜ
那時候我真是沒轍了
なんだって 俺様の最大の武器のバイクが
因為本大爺的武器摩托車
使いもんにならなくなっちまったんだからな
被你弄得沒用了
だがよ あの時 俺は勝負を投げたか
但是 那時候我放棄了嗎
いいえ でも僕の翼はもう戻ってこないんだ
沒 但是... 我的翅膀不會回來了
あのバイクと一緒に戦い続けられるあなたには
還可以和那輛摩托車一起戰鬥的你
わからない
是不會理解的
サック ギガサック
Suck Giga Suck
いや  テラサック野郎だてめえは
不 是Tera Suck 你這混蛋
てめえがいきなり飛びやがったのを初めて見た時
你知道我第一次看到你飛起來的時候
俺がどんだけてめえに
我對你是多麼...
いや 俺だけじゃねえ
不 不只是我
ほかのバーストリンカーたちも
其他的「Burst Linker」也一樣
お前 今どこにいる
你現在在哪
どっからダイブしてんだって聞いてんだ
我是在問你從哪裡沉潛進來的
甲州街道 バスに乗ってます
甲州街道 在公車上
じゃあすぐこの対戦ドローで終わらせっから
那趕緊打個平手結束這場戰鬥
まっすぐ家帰って 九時になったら上にこい
馬上回家 然後九點的時候沉潛到上方來
上
上方?
上っつったら 無制限中立フィールドに決まってんだろうがよ
上方當然就是無限制中立空間啊
いったいどこへ行くつもりなんですか
到底是要去哪裡啊
もう見えてんだろ アレだよ
你已經看到了吧 就是那裡
もしかして 旧東京タワー
難道是舊東京塔?
ベリーイエス
Very yes
ベリーイエスって
還說Very yes
そんな所に なんの用で
去那種地方幹什麼啊
まあその なんだ
嗯 怎麼說呢
てめえに会わせたい人がいるんだよ
想讓你見一個人
人
人?
ぶっちゃけて言や 俺様の親だ
說明白了就是本大爺的「老大」
親 アッシュさんの
Ash的「老大」?
対戦の第一線から退いてなげえもんで知らねえだろうが
她已經退出對戰最前線很久了 所以你可能沒有聽說過
大昔は鉄腕だのICBMだの言われてビビられてたらしい
在很久以前 可是被稱為「鐵腕」或「ICBM」 似乎是個很厲害的角色呢
ICBM
「ICBM」
それともうひとつ イカロスって諢名もあったな
除此之外 還有一個「伊卡洛斯」的外號
それはあんまり怖そうじゃないですけど
聽上去倒是沒那麼可怕
あの人はな てめえが現れるまで
那個人啊 在你出現之前
加速世界で最も空に近づいたバーストリンカーだったんだよ
可是加速世界裡離天空最近的「Burst Linker」
で 何やってるんですか アッシュさん
你在幹什麼呢 Ash
黙ってろ 俺様は今 風が止むのを待ってるんだよ
閉嘴 本大爺正在等風停下來
風
風?
きたきたきた
來了來了
おっしゃ 行くぜ
好嘞 出發了!
ホールドミータイト
Hold me tight
バーチカルクライミングセットアップ
「Vertical Climb Drive」
嘘
不是吧
忘れたのかよ 俺様の壁面走行アビリティよ
你忘了嗎 本大爺的牆面行駛能力
あ そうか 前もビルの壁昇ってたし
對了 之前你也爬過大樓的牆壁
シット 風 シット
Shit  風 Shit
しっかりホールドミータイト
牢牢地Hold me tight
だから意味わかんないんですけど
所以說 我真的聽不懂你的意思
フライハイ
Fly high
よっしゃ 無事到着
很好 安全到達
僕もうタイヤが四つ以上ない乗り物には一生乗りませんからね
我以後再也不會坐輪胎少於四個的交通工具了
わかってねえなあYOU
你真是不懂啊You
バイクはコケるからおもしろいんじゃねえか
摩托車正是因為會翻掉才有趣的嘛
コケるとかそういう問題じゃなかったでしょう今のは
剛才那樣已經不是翻車不翻車的問題了吧
ほれ おめえも降りろ
你也快下車
あ はい
是
この人がアッシュさんの親
這個人就是Ash的「老大」
久しぶりね アッシュ
好久不見 Ash
まだ私のことを忘れてないとわかって 嬉しいわ
你還沒忘記我 很高興呢
おっ お久しぶりです師匠
好久不見 師傅
忘れるなんて そんなとととんでもない
忘記什麼的 這種事 怎麼可能
メガ・ヒサッシーじゃないのか
不說Mega好久不見了嗎
あなたがシルバー・クロウね
你就是「Silver Crow」吧
はい はじめまして
是的 初次見面
はじめまして 私の名前はスカイ・レイカー
初次見面  我的名字叫作「Sky Raker」
会えて嬉しいわ 鴉さん
很高興見到你 烏鴉先生
伸ばした手と理想は遠く
伸出的手距离理想如此遥远
仰ぎながら 何も掴めないまま
只能不停仰望天空 无法握住一物
探し求めていた答えを
把一直在寻找的答案
置き去りにして見ない フリをしていた
也丢在一边视而不见
ひとりきりだった
曾经独自一人的我
私は未来の意味を間違えていた
没能理解何谓未来
否定しても
即使我否认这点
君の腕は 暖かいよ 全部
我全身都为你的意志而疯狂
本当の愛 本当の優しさだから
因为这是真正的爱 真正的温柔
君の意志に焦がれるのも全部
对你的意志的眷恋
本当の想い 本当の強さだから
因为那是真正的思念 真正的坚强
この気持ちを伝えたい
我想向你传达这份心情
次回 イマジネーション
下集 Imagination 面影
空色の面影に導かれ
被天藍色的面影所指引
ハルユキは再び空を目指す
春雪將再次飛向天空